به نام خدا
# مهندسی نرم‌افزار
- دانشگاه شریف - دانشکده مهندسی کامپیوتر
- نیم‌سال دوم ۱۴۰۳-۱۴۰۴
- کد درس: ۴۰۴۷۴-۱
- ارائه‌دهنده: دکتر مهران ریواده
- زمان کلاس: شنبه و دوشنبه ساعت ۹ تا ۱۰:۳۰
- تاریخ پایانترم: ۱۴۰۴/۰۳/۲۸ ساعت ۸
- تاریخ اعلام نمرات: ۱۴۰۴/۰۴/۱۹
- مراجع درس: [Software Engineering, A Practitioner’s Approach - 8th Edition](https://github.com/ssc-public/Software-Engineering/blob/main/educational-resources/books/Software%20Engineering%2C%20A%20Practitioner’s%20Approach%20-%208th%20Edition.pdf) و [Software Engineering, A Practitioner’s Approach - 9th Edition](https://github.com/ssc-public/Software-Engineering/blob/main/educational-resources/books/Software%20Engineering%2C%20A%20Practitioner's%20Approach%20-%209th%20Edition.pdf)
- می‌توانید تمامی نمرات مربوط به درس را در [این sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yWIum6xU9BRghRIWlSIXihPfWYM6E2VaxZRfTuozDuE/edit?usp=sharing) مشاهده کنید.
- در صورت تغییر در هر یک از موارد گفته شده در این سند، به شما اطلاع‌رسانی خواهد شد.

## چشم‌انداز (vision)
دانشجویان بتوانند با یک دید جامع به چرخه کلی ایجاد نرم‌افزار (Software Development Life Cycle (SDLC)) نگاه کنند و درک عمیقی از جایگاه هر مبحث در فرآیند ایجاد نرم‌افزار به دست آورند.

## اهداف درس (missions)
در حال فکر...

## بارم‌بندی
- تمرین: چهار تمرین هر کدام ۲.۲۵ نمره  (در مجموع ۹ نمره)
- آزمونک: سه آزمونک، هر کدام ۱.۵ نمره (در مجموع ۴.۵ نمره)
- پایان‌ترم: ۵ نمره
- پروژه: ۲ نمره

مجموعاً ۲۰.۵ نمره

## تمرین‌ها
- در طول ترم چهار تمرین خواهیم داشت.
- هر تمرین دو هفته زمان برای انجام دارد.
- تمرین‌ها به صورت فردی است.
- تمرین‌ها از منابع مختلفی طراحی می‌شوند و محدود به منابع درس نیستند.
- پاسخ تمارین از طریق سامانه‌ی درس‌افزار دانشگاه ([cw.sharif.edu](https://cw.sharif.edu/)) دریافت می‌شود.

### جزئیات تمرین‌ها
- تمرین اول
  - تاریخ انتشار: ۱۴۰۴/۰۱/۰۲
  - مهلت ارسال: ۱۴۰۴/۰۱/۱۵
  - مباحث: مدل‌های فرآیند ایجاد نرم‌افزار (فصل ۱ تا پایان فصل ۷ + اسلاید scrum)
- تمرین دوم
  - تاریخ انتشار: ۱۴۰۴/۰۱/۲۳
  - مهلت ارسال: ۱۴۰۴/۰۲/۰۵
  - مباحث: مهندسی نیازمندی‌ها (فصل ۸ تا پایان فصل ۱۱)
- تمرین سوم
  - تاریخ انتشار: ۱۴۰۴/۰۲/۱۳
  - مهلت ارسال: ۱۴۰۴/۰۲/۲۶
  - مباحث: مفاهیم طراحی (فصل ۱۲ تا پایان فصل ۱۶ + اسلاید Microservice)
- تمرین چهارم
  - تاریخ انتشار: ۱۴۰۴/۰۳/۰۳
  - مهلت ارسال: ۱۴۰۴/۰۳/۱۶
  - مباحث: مفاهیم کیفیت (فصل ۱۹ تا پایان فصل ۲۱ + مجموعه اسلایدهای ۲۲-۲۳-۲۴)
  
## آزمونک‌ها
- در طول ترم سه آزمونک خواهیم داشت.
- آزمونک‌ها به صورت حضوری در زمان کلاس در تاریخ‌هایی که اعلام می‌شوند، برگزار خواهند شد.
- پاسخ آزمونک‌ها به‌صورت کاغذی دریافت می‌شود.
- آزمونک‌ها از نسخه‌ی ۸ کتاب پرسمن، به‌علاوه‌ی مطالبی که استاد سر کلاس تدریس می‌کنند، طراحی می‌شوند.
- تاریخ آزمونک‌ها به هیچ عنوان تغییر نمی‌کند.

### جزئیات آزمونک‌ها
- آزمونک اول
  - تاریخ برگزاری: ۱۴۰۴/۰۱/۲۵ - سر کلاس
  - مباحث: اشتراک مباحث تمرین اول و مباحثی که تا آن زمان تدریس شده
- آزمونک دوم
  - تاریخ برگزاری: ۱۴۰۴/۰۲/۱۵ - سر کلاس
  - مباحث: اشتراک مباحث تمرین دوم و مباحثی که تا آن زمان تدریس شده
- آزمونک سوم
  - تاریخ برگزاری: ۱۴۰۴/۰۳/۰۵ - سر کلاس
  - مباحث: اشتراک مباحث تمرین سوم و مباحثی که تا آن زمان تدریس شده
  
## پایان‌ترم
- آزمون پایان‌ترم به صورت حضوری برگزار می‌شود.
- مباحث و چگونگی برگزاری آزمون در آینده اطلاع‌رسانی می‌شود.

## پروژه
در آینده اطلاع‌رسانی می‌شود.

## فعالیت کلاسی
- سوالات امتیازی استاد در کلاس
  - میزان نمره‌ی این فعالیت‌ها توسط استاد تعیین می‌شود و علاوه بر نمرات بارم‌بندی‌شده است.
  - از طریق [این فرم](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSelDlZ98irrfzj7m9P6U4lhluVt2ii0xXpfY1v19ralIGviSA/viewform?usp=dialog) می‌توانید نمرات امتیازی خود را ثبت کنید.

### نکات تکمیلی
- اطلاعات هویتی: در تمام موارد تحویل دادنی (مانند تمرین‌ها و آزمون‌ها) درج نام، نام خانوادگی و شماره دانشجویی الزامی است. در صورت عدم درج، مسئولیت عدم بررسی تحویل بر عهده دانشجو خواهد بود.
- بررسی اعتراضات: هرگونه اعتراض به دقت مورد بررسی قرار می‌گیرد؛ در صورت نادیده گرفتن هر اعتراضی، عواقب آن بر عهده تیم تدریس خواهد بود.
- حضور در کلاس: اگرچه حضور در کلاس الزامی نیست، اما برای داشتن آمار حضور و غیاب انجام می‌شود.
- استفاده از ابزارهای دیجیتال: در آزمون‌ها (اعم از آزمونک‌ها یا آزمون پایان‌ترم) مجاز به استفاده از کامپیوتر، کتاب و هرگونه جزوه هستید؛ اما گفتگو میان دانشجویان یا استفاده از سیستم‌های هوش مصنوعی جهت پاسخ‌دهی ممنوع است.

## ارتباط با ما
چنان‌چه در طول ترم انتقاد، پیشنهاد، مورد خاص یا هر نکته‌ی دیگری داشتید، مي‌توانید از طریق ایمیل‌های زیر با ما در‌میان بگذارید:
- استاد درس (دکتر ریواده): `mehran.rivadeh@gmail.com`
- تیم تدریس: `sharif.software.engineering@gmail.com`
