**به نام خدا**
# مهندسی نرم‌افزار
- دانشگاه شریف - دانشکده مهندسی کامپیوتر
- نیم‌سال اول ۱۴۰۳-۱۴۰۴
- کد درس: ۴۰۴۷۴
- ارائه‌دهنده: دکتر مهران ریواده
- زمان کلاس:
  - گروه ۱: شنبه و دوشنبه ساعت ۹ تا ۱۰:۳۰
  - گروه ۲: شنبه و دوشنبه ساعت ۱۵ تا ۱۶:۳۰
- تاریخ پایانترم:
  - گروه ۱: ۱۴۰۳/۱۰/۲۲ ساعت ۹
  - گروه ۲: ۱۴۰۳/۱۱/۰۱ ساعت ۹ 
- تاریخ اعلام نمرات: ۱۴۰۳/‍۱۱/۲۰
- مراجع درس: [Software Engineering, A Practitioner’s Approach - 8th Edition](https://github.com/ssc-public/Software-Engineering/blob/main/educational-resources/books/Software%20Engineering%2C%20A%20Practitioner’s%20Approach%20-%208th%20Edition.pdf) و [Software Engineering, A Practitioner’s Approach - 9th Edition](https://github.com/ssc-public/Software-Engineering/blob/main/educational-resources/books/Software%20Engineering%2C%20A%20Practitioner's%20Approach%20-%209th%20Edition.pdf)
- می‌توانید تمامی نمرات مربوط به درس را در [این sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1zR-a_LEZWGVqEjwP7LrqVx5DUI7q-4mmCL4xl1WO1JI/edit?usp=sharing) مشاهده کنید.
- [فرم ثبت اعتراضات](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf4jekmNVEE-86Sdn6XTYDcpqRKldkrOaPGZuolMZmqygx8zQ/viewform?usp=sf_link)
- در صورت تغییر در هر یک از موارد گفته شده در این سند، به شما اطلاع‌رسانی خواهد شد.

## بارم‌بندی
- تمرین:  چهار تمرین  هر کدام ۲.۲۵ نمره  (در مجموع ۹ نمره)
- آزمونک: سه آزمونک، هر کدام ۱.۵ نمره (در مجموع ۴.۵ نمره)
- پایان‌ترم: ۵ نمره
- پروژه: ۲ نمره

مجموعاً ۲۰.۵ نمره

## تمرین‌ها
- در طول ترم چهار تمرین خواهیم داشت.
- هر تمرین دو هفته زمان برای انجام دارد.
- تمرین‌ها به صورت فردی است.
- تمرین‌ها از منابع مختلفی طراحی می‌شوند و محدود به منابع درس نیستند.
- پاسخ تمارین از طریق سامانه‌ی درس‌افزار دانشگاه ([cw.sharif.edu](https://cw.sharif.edu/)) دریافت می‌شود.

### جزئیات تمرین‌ها
- تمرین اول
  - تاریخ انتشار: ۱۴۰۳/۰۷/۲۸
  - مهلت ارسال: ۱۴۰۳/۰۸/۱۱
  - مباحث: مدل‌های فرآیند ایجاد نرم‌افزار (فصل ۱ تا پایان فصل ۷ + اسلاید scrum)
- تمرین دوم
  - تاریخ انتشار: ۱۴۰۳/۰۸/۱۹
  - مهلت ارسال: ۱۴۰۳/۰۹/۰۲
  - مباحث: مهندسی نیازمندی‌ها (فصل ۸ تا پایان فصل ۱۱)
- تمرین سوم
  - تاریخ انتشار: ۱۴۰۳/۰۹/۱۰
  - مهلت ارسال: ۱۴۰۳/۰۹/۲۳
  - مباحث: مفاهیم طراحی (فصل ۱۲ تا پایان فصل ۱۶ + اسلاید Microservice)
- تمرین چهارم
  - تاریخ انتشار: ۱۴۰۳/۱۰/۰۱
  - مهلت ارسال: ۱۴۰۳/۱۰/۱۴
  - مباحث: مفاهیم کیفیت (فصل ۱۹ تا پایان فصل ۲۱ + مجموعه اسلایدهای ۲۲-۲۳-۲۴)  

## آزمونک‌ها
- در طول ترم سه آزمونک خواهیم داشت.
- آزمونک‌ها به صورت حضوری در زمان کلاس در تاریخ‌هایی که اعلام می‌شوند، برگزار خواهند شد.
- پاسخ آزمونک‌ها به‌صورت کاغذی دریافت می‌شود.
- آزمونک‌ها از نسخه‌ی ۸ کتاب پرسمن، به‌علاوه‌ی مطالبی که استاد سر کلاس تدریس می‌کنند، طراحی می‌شوند.
- استفاده از منابع درس (چه به صورت چاپ‌شده و چه به صورت الکترونیکی) و هم‌چنین برگه‌ی تقلب (cheat sheet) در آزمونک‌‌ها مجاز نیست.

### جزئیات آزمونک‌ها
- آزمونک اول
  - تاریخ برگزاری: حداقل یک هفته زودتر اطلاع‌رسانی می‌شود.
  - مباحث: مباحث تمرین اول
- آزمونک دوم
  - تاریخ برگزاری: حداقل یک هفته زودتر اطلاع‌رسانی می‌شود.
  - مباحث: مباحث تمرین دوم
- آزمونک سوم
  - تاریخ برگزاری: حداقل یک هفته زودتر اطلاع‌رسانی می‌شود.
  - مباحث: مباحث تمرین سوم
  
## پایان‌ترم
- آزمون پایان‌ترم به صورت حضوری برگزار می‌شود.
- مباحث و چگونگی برگزاری آزمون جلوتر اعلام خواهد شد.

## پروژه
به‌زودی اطلاع‌رسانی می‌شود.

## فعالیت کلاسی
- سوالات امتیازی استاد در کلاس
  - میزان نمره‌ی این فعالیت‌ها توسط استاد تعیین می‌شود و علاوه بر نمرات بارم‌بندی‌شده است.
  - از طریق [این فرم](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSexpr7W-pkOzPuEc0HwPf0qWgyzk1seYXeEQKbevvpHClUc0A/viewform?usp=sf_link) می‌توانید نمرات امتیازی خود را ثبت کنید.

## ارتباط با ما
چنان‌چه در طول ترم انتقاد، پیشنهاد، مورد خاص یا هر نکته‌ی دیگری داشتید، مي‌توانید از طریق ایمیل `sharif.software.engineering@gmail.com` با تیم دست‌یاران آموزشی درمیان بگذارید.