**به نام خدا**
# درس مهندسی نرم‌افزار
- دانشگاه شریف - دانشکده مهندسی کامپیوتر
- نیم‌سال دوم ۱۴۰۲-۱۴۰۳
- کد درس: ۴۰۴۷۴
- ارائه‌دهنده: دکتر مهران ریواده
- تاریخ پایانترم: ۱۴۰۳/۰۳/۲۶ ساعت ۱۵:۳۰
- تاریخ اعلام نمرات: ۱۴۰۳/۰۴/۱۴
- مراجع درس: [Software Engineering, A Practitioner’s Approach - 8th Edition](https://github.com/ssc-public/Software-Engineering/blob/main/books/Software%20Engineering%2C%20A%20Practitioner%E2%80%99s%20Approach%20-%208th%20Edition.pdf) و [Software Engineering, A Practitioner’s Approach - 9th Edition](https://github.com/ssc-public/Software-Engineering/blob/main/books/Software%20Engineering%2C%20A%20Practitioner's%20Approach%20-%209th%20Edition.pdf)
- می‌توانید تمامی نمرات مربوط به درس را در [این sheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WD8RID7ZRGw7bQSLsKqQqgTqZewPbeTDi2LnwSKgd2E/edit?usp=sharing) مشاهده کنید.
- در صورت تغییر در هر یک از موارد گفته شده در این سند، به شما اطلاع‌رسانی خواهد شد.

## بارم‌بندی
- تمرین: سه تمرین اول هر کدام ۲.۲۵ نمره، تمرین چهارم ۱.۲۵ نمره (در مجموع ۸ نمره)
- میان‌ترم: هر کدام ۳ نمره (در مجموع ۶ نمره)
- پایان‌ترم: ۴ نمره
- پروژه: ۲ نمره

مجموعاً ۲۰ نمره

## تمرین‌ها
- در طول ترم چهار تمرین خواهیم داشت.
- هر تمرین حدود دو هفته زمان برای انجام دارد.
- تمرین‌ها به صورت فردی است.
- تمرین‌ها از نسخه‌ی ۹ کتاب پرسمن طراحی می‌شوند.
- پاسخ تمارین از طریق سامانه‌ی درس‌افزار دانشگاه ([cw.sharif.edu](https://cw.sharif.edu/)) دریافت می‌شود.

### جزئیات تمرین‌ها
- تمرین اول
  - تاریخ انتشار: ۱۴۰۲/۱۲/۱۲
  - مهلت ارسال: ۱۴۰۲/۱۲/۲۵
  - مباحث: مدل‌های فرآیند ایجاد نرم‌افزار (فصل ۱ تا پایان فصل ۷ + اسلاید scrum)
- تمرین دوم
  - تاریخ انتشار: ۱۴۰۳/۰۱/۱۱
  - مهلت ارسال: ۱۴۰۳/۰۱/۲۴
  - مباحث: مهندسی نیازمندی‌ها (فصل ۸ تا پایان فصل ۱۱)
- تمرین سوم
  - تاریخ انتشار: ۱۴۰۳/۰۲/۰۸
  - مهلت ارسال: ۱۴۰۳/۰۲/۲۱
  - مباحث: مفاهیم طراحی (فصل ۱۲ تا پایان فصل ۱۶)
- تمرین چهارم
  - تاریخ انتشار: ۱۴۰۳/۰۳/۰۵
  - مهلت ارسال: ۱۴۰۳/۰۳/۱۸
  - مباحث: مفاهیم کیفیت (فصل ۱۹ تا پایان فصل ۲۱ + مجموعه اسلایدهای ۲۲-۲۳-۲۴)  

## میان‌ترم‌ها

- در طول ترم دو آزمون میان‌ترم خواهیم داشت.
- میان‌ترم‌ها به صورت مجازی در تاریخ‌های مشخص شده برگزار خواهند شد.
- پاسخ میان‌ترم‌ها از طریق سامانه‌ی درس‌افزار دانشگاه ([cw.sharif.edu](https://cw.sharif.edu/)) دریافت می‌شود.
- میان‌ترم‌ها از نسخه‌ی ۸ کتاب پرسمن طراحی می‌شوند.
- استفاده از منابع درس (چه به صورت چاپ‌شده و چه به صورت الکترونیکی) و هم‌چنین برگه‌ی تقلب (cheat sheet) در میان‌ترم‌‌ها مجاز است، اما مشورت مجاز نیست.
- از آن‌جایی که درس مهندسی نرم‌افزار درسی مفهومی است، توصیه می‌کنیم که در آزمون‌ها صرفاً متکی به منابع درس یا برگه‌ی تقلب نباشید.

### جزئیات میان‌ترم‌ها
- میان‌ترم اول
  - تاریخ برگزاری: ۱۴۰۳/۰۲/۰۶
  - مباحث: فصل ۱ تا ۱۱
- میان‌ترم دوم
  - تاریخ برگزاری: ۱۴۰۳/۰۳/۰۳
  - مباحث: فصل ۱۲ تا ۱۸
  
## پایان‌ترم
- آزمون پایان‌ترم به صورت حضوری برگزار می‌شود.
- مباحث آزمون جلوتر اعلام خواهد شد.
- همراه‌داشتن منابع درس (چه به صورت چاپ‌شده و چه در لپ‌تاپ (موبایل نه!)) و هم‌چنین برگه‌ی تقلب (cheat sheet) مجاز است، اما مشورت مجاز نیست.

## پروژه
در حال تکمیل...


## فعالیت کلاسی
- سوالات امتیازی استاد در کلاس
  - میزان نمره‌ی این فعالیت‌ها توسط استاد تعیین می‌شود و علاوه بر ۲۰ نمره‌ی بارم‌بندی‌شده است.
  - از طریق [این فرم](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSewW9lQPWgpK5JGWj_4JtJ8AjcA_ClQPQUGxUVVlU4V1NegRQ/viewform?usp=sf_link) می‌توانید نمرات امتیازی خود را ثبت کنید.

## ارتباط با ما
چنان‌چه در طول ترم انتقاد، پیشنهاد، مورد خاص یا هر نکته‌ی دیگری داشتید، مي‌توانید از طریق ایمیل `sharif.software.engineering@gmail.com` با تیم دست‌یاران آموزشی درمیان بگذارید.
